Instrucciones de como usar el proyecto de Inteligencia.

El código contiene  un archivo el cual  lee  comentarios sobre  criticas de algunos consumidores.
Para  poder  ejecutar  el archivo.
1.- Primero tenemos que ir a la carpeta donde se encuentra los archivos de python
2.- Desde terminal ejecutamos la orden —$fa python N2.py

Despliega las  imagenes con los cluster y el dendograma de la clasificación de las palabras.
Para poder cambiar  el archivo que se desea  analizar tenemos que ir  a la linea 17 del archivo N2.py donde  dice:
  
"archivo= open('h.txt', 'r').read()#la base de datos"

cambiar  la parte "h.txt" por el archivo que deseamos analizar.
el archivo que deseamos analizar debe de encontrarse  en la misma  carpeta que "N2.py"
se guarda el archivo  y se regresa a la instrucción 1.

Si se quiere cambiar el método para cambiar las distancia debe de ir a la linea 131 del archivo N2.py donde dice :

“data_dist=pdist(array,'euclidean’)”

cambiar ‘euclidean’ por la que se desea,existen varias en la documentación de python:

https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.distance.pdist.html

Si se quiere  calcular las presentadas en el proyecto debe de ponerse:

* Manhattan 
data_dist=pdist(array,’cityblock’)

*Chebyshev
data_dist=pdist(array,’chebyshev’)


